第一章考点：
1.质点的概念，参考系的概念；
2.根据质点的运动方程判断运动状态，或根据质点的速度加速度判断其运动状态；
3.圆周运动根据运动方程求切向加速度和法向加速度，掌握各种运动方式与切向加速度和法向加速度的关系；
4.根据运动方程求速度，加速度，角速度，角加速度，或者反之；
5.作用力与反作用力；
6.隔离法分析物体受力，根据牛顿第二定律求加速度，再转到运动学问题，求速度以及运动方程；

第二章考点：
1.质点系的外力，内力，保守内力，非保守内力，
2.动量定理和动量守恒定律，动能定理和功能原理，机械能守恒定律，重点是判断动量守恒及机械能守恒，重点是掌握功能原理和动能定理的运用，知道两者的区别；
3.碰撞要运用动量守恒定律；

第三章考点：
1.力矩的定义，形成力矩的力有什么条件；
2.转动定律，角动量，角动量定理，角动量守恒定律，转动动能
3.转动惯量的模型
4.碰撞导致的刚体定轴转动，角动量守恒的应用；
5.角动量守恒和动量守恒的区别

第四章考点：
1.振动方程公式，要记住
2.根据振动图形写出振动方程
2.根据初始条件写出振动方程
3.旋转矢量用于确定相位

第六章考点
1.气体的状态参量：P、V、T
2.平衡态的概念
3.理想气体的宏观定义
4.理想气体的物态方程 pV=NkT,pV=vRT,pV=m'RT/M,p=nKT
5.热力学第零定律
6.统计规律性：对于由大量分子组成的热力学系统从微观上加以研究时,  必须用统计的方法。例如P、V、T相关的公式都是大量微观粒子按照统计规律得到的宏观结果。
7.理想气体的压强公式：p=2/3nEk，物理意义是：
8.理想气体分子平均平动动能：Ek=mv^2/2=3KT/2
9. 速率分布函数的物理意义。